The heart will store energy in a fascial environment,
Das Herz speichert Energie in einer faszialen Umgebung,
where it will support the heart's electricity in its ascent and descent.
wo es die Elektrizität des Herzens in seinem Auf- und Abstieg unterstützt.
There's like an imprint of an ease.
Es gibt so etwas wie einen Abdruck einer Leichtigkeit.
Some people are in a systolic function or more in a diastolic function.
Es gibt Menschen, die sich in einer systolischen Funktion befinden oder eher in einer diastolischen Funktion.
Normally, there should be a balance.
Normalerweise sollte es ein Gleichgewicht geben.
In a way, it will repeat its embryonic movement quite directly in its motion.
In gewisser Weise wiederholt es seine embryonale Bewegung ziemlich direkt in seiner Bewegung.
You will feel a movement more like this, or more like this.
Du wirst eher eine Bewegung wie diese oder eher wie diese spüren.
For example, people who...
Zum Beispiel Menschen, die...
are too much in a systolic movement, these are people who seek
zu sehr in einer Systole-Bewegung sind, das sind Menschen, die suchen
and who at the same time
und die gleichzeitig
can go into exhaustion. Or conversely, these are people who start here and are
in die Erschöpfung geraten können. Oder umgekehrt, das sind Menschen, die hier anfangen und die
always looking for that support point at the bottom, that's diastole. Remember,
immer auf der Suche nach diesem unteren Stützpunkt sind, das ist die Diastole. Sie erinnern sich,
the heart does this kind of looping, where the ventricular system that
das Herz macht diese Art von Schleife, wo das ventrikuläre System, das
was above
oben war,
becomes below with a significant support point in the space between the atria
unten wird mit einem wichtigen Stützpunkt im Raum zwischen den Vorhöfen
and the...
und den...
When the heart performs a systole, it will ascend, a supination movement,
In dem Moment, in dem das Herz eine Systole macht, wird es einen Aufstieg, eine Supinationsbewegung machen,
it will tend to verticalize and it performs a detorsion.
es wird dazu neigen, sich zu vertikalisieren und es macht eine Detorsion.
This is where there is a movement of the aorta opening, why?
Hier gibt es eine Bewegung der Aorta, die sich öffnet, warum?
To receive all the blood, so there's a kind of congestion that will
Um das gesamte Blut aufzunehmen, so dass es hier eine Art Stauung geben wird.
happen here.
sich hier bilden.
And when it descends, all the blood from the aorta goes into the system.
Und in dem Moment, in dem es absteigt, fließt das gesamte Blut der Aorta in das System.
That's why sometimes some people confuse systolic movements.
Deshalb verwechseln manche manchmal systolische Bewegungen
with the downward movement.
mit der Abwärtsbewegung.
You see that systole,
Du siehst, dass die Systole
is the moment it ejects.
der Moment ist, in dem es auswirft.
And that's why when it comes back down,
Und deshalb, wenn es wieder absteigt,
it refills.
füllt es sich wieder.
I do this,
Ich mache das,
so I eject the volume,
also werfe ich das Volumen aus,
but I increase my pressure
aber ich erhöhe meinen Druck
in my aortic arch system.
in meinem System des Aortenbogens.
However, when I descend,
Wenn ich jedoch absteige,
I fill,
fülle ich,
but I eject the aorta.
aber ich werfe die Aorta aus.
Do you have the impression
Haben Sie den Eindruck,
that the heart tends to verticalize
dass das Herz dazu neigt, sich zu vertikalisieren
or to horizontalize?
oder zu horizontalisieren?
Because the heart, it verticalizes and goes up, or if it horizontalizes
Weil das Herz sich vertikalisiert und aufsteigt, oder wenn es sich horizontalisiert
and goes down.
und absteigt.
And so, we're going to take three points of support.
Und so werden wir drei Auflagepunkte nehmen.
A point of support that will be at the level of the aortic space, which is the second intercostal space
Ein Auflagepunkt, der sich auf Höhe des Aortenraums befindet, welcher der zweite Interkostalraum ist,
here,
hier,
and a pulmonary space, and the hypothenar
und ein Lungenraum, und die Hypothenar-Eminenz
eminence will be placed on the apex of the heart, like this.
wird sich auf die Herzspitze legen, so.
The heart will react according to two large systems
Das Herz wird in Abhängigkeit von zwei großen Systemen reagieren,
that are very close to it.
die ihm sehr nahe sind.
One, according to the liver.
Erstens, in Abhängigkeit von der Leber.
Two, according to the stomach.
Zweitens, in Abhängigkeit vom Magen.
Three, according to the lungs.
Drittens, in Abhängigkeit von den Lungen.
And four, according to the kidneys.
Und viertens, in Abhängigkeit von den Nieren.
It will always try in its environment to help the
Es wird immer versuchen, in seiner Umgebung dem Schmerz zu helfen.
maximum the lungs, the liver, the stomach and
maximal die Lungen, die Leber, den Magen und
the kidneys. It will always try to maintain
die Nieren. Es wird immer versuchen,
this pressure because it is a volume regulator. We must consider
diesen Druck aufrechtzuerhalten, weil es ein Volumenregulator ist. Wir müssen
the heart as
das Herz als
a large artery with the aorta all the way down. So really consider
eine große Arterie mit der Aorta bis nach unten betrachten. Betrachten Sie es also wirklich
it as the octopus.
als den Oktopus.
Systole, supination, in relation here.
Systole, Supination, im Verhältnis hierzu.
It will be a pronation movement.
Es wird eine Pronationsbewegung sein.
So we have this, like this.
Also haben wir das, so.
We'll see its environment, how it's placed.
Wir werden seine Umgebung sehen, wie sie angeordnet ist.
And then we'll place our hands on the liver.
Und dann werden wir die Hände auf die Leber legen.
And we'll see how it reacts.
Und wir werden sehen, wie es reagieren wird.
On a fascial plane.
Auf einer frontalen Ebene.
The aorta, if you look closely anatomically, it actually goes quite far back, like that.
Die Aorta, wenn du anatomisch genau hinsiehst, geht sie tatsächlich ziemlich weit nach hinten, so.
So it's difficult to see it.
Es ist also schwierig, sie zu sehen.
We just know that it is with a common fascial environment, with the
Wir wissen nur, dass sie mit einer gemeinsamen faszialen Umgebung, mit den
bronchi and the esophagus.
Bronchien und der Speiseröhre verbunden ist.
which inserts at the level of this vertebra which is very frequently in adaptation. That's called the rhythmic zone. This is a neurosensory zone, this is the rhythmic zone, this is the metabolic zone, this is the urogenital zone. The heart, to have a good movement, must have a good relationship with the diaphragm.
die sich auf Höhe dieses Wirbels einfügt, der sehr häufig in Anpassung ist.
So, there is a direct relationship via this fascial continuity of the arch and the aorta.
Es gibt eine direkte Beziehung über diese fasziale Kontinuität des Aortenbogens
Remember the passage of the aorta,
Erinnere dich an den Durchgang der Aorta,
it's the zone, it's the zone, it's the zone, it's the zone.
das ist die Zone, das ist die Zone, das ist die Zone, das ist die Zone.
deep where it really comes from both sides of the diaphragmatic pillars.
tief, wo es wirklich von beiden Seiten die Zwerchfellpfeiler gibt.
To work a
Um ein
heart, the diaphragm must absolutely be open and flexible. Don't forget that there is another
Herz, muss das Zwerchfell unbedingt offen und geschmeidig sein. Vergessen Sie nicht, dass es noch
important passage which is related to the esophagus. Yesterday we saw the embryonic fulcrum,
einen weiteren wichtigen Durchgang gibt, der mit der Speiseröhre zusammenhängt. Gestern haben wir das embryonale Fulcrum gesehen,
pre-pattern that was placed at the primitive line at the coccyx with the arrival point.
ein Prä-Pattern, das sich auf der Höhe der Primitivlinie am Steißbein mit dem Ankunftspunkt befand.
Now what we're going to do is put our hand on the heart and let the hand
Was wir jetzt tun werden, ist, die Hand auf die Höhe des Herzens zu legen und die Hand dem faszialen
Follow the fascial movement.
Bewegung folgen zu lassen.
The tissue, if you listen, will show you if the heart is more towards
Das Gewebe, wenn Sie sich darauf einlassen, wird Ihnen zeigen, ob das Herz eher zur
systole or towards diastole.
Systole oder zur Diastole tendiert.
Is it because of my liver reacting?
Reagiert es auf meine Leber?
Is it because of my stomach?
Reagiert es auf meinen Magen?
Or is it because of my kidneys?
Oder reagiert es auf meine Nieren?
Three levels.
Drei Ebenen.
And then we'll see if it can rebalance from there.
Und dann werden wir sehen, ob es sich von dort aus wieder ins Gleichgewicht bringen lässt.
And the lungs too.
Und die Lungen auch.